então, seguindo
a minha lei local ou a lei local aí do seu estado,
vai olhar pra todas estas normas de alcance nacional que eu citei
e vai trazer para a lei do I C M S.
Aqui no estado de São Paulo.
A lei que dispõe sobre O I C M S é a lei meia três, sete, quatro,
de oitenta e nove no seu estado vai ter uma outra lei.
A lei sozinha não dá conta de tudo que é o IC M S. Então, é aprovado o regulamento.
Todo o regulamento tributário é aprovado por um decreto.
Aqui no estado de São Paulo é o decreto
quarenta e cinco quatrocentos e noventa de dois mil.
O decreto nós vamos ver no curso de hoje.
O decreto é uma norma que vem dar o fiel cumprimento a uma lei.
Então, quando lá, por exemplo, a lei vai dispor? Sobre olha, o fato gerador do I C.
M S é circulação de mercadoria, porque a lei tem essa competência de inovar.
O ordenamento tributário
é a lei que vai dizer olha, contribuinte, se você praticar este fato gerador,
nascerá pra você duas obrigações, uma principal e a outra acessória então,
é a lei que que cria e inova o ordenamento
jurídico sobre aquela prática que o contribuinte deverá realizar.
O regulamento,
ele vem e diz assim é realmente o fato gerador de I C M S é a circulação de mercadoria,
mas olha contribuinte para essa mercadoria.
Por exemplo, circular você vai ter que emitir nota fiscal, então isso é competente
do regulamento. Atenção ao seu regulamento.
Como eu sempre digo,
o regulamento é um dos pilares em que nós
vamos buscar as soluções pras nossas práticas fiscais.
Mas ele não é
sozinho, ele não dá conta do que é o I C M s. Tá bem
seguindo.
Aqui no estado de São Paulo,
eu tenho algumas algumas normas administrativas que
nós vamos chamar de Portaria Cat de Decisão
Normativa Cat de Comunicado Cat e cada
uma destas normas terão uma competência específica.
Por exemplo, a portaria Kátia, aqui em São Paulo KT,
quer dizer coordenação da administração tributária,
inclusive esta denominação foi alterada aqui Agora, em algumas portarias,
nós vamos encontrar a denominação Portaria sr.
E do subsecretário da Receita Estadual,
a Portaria Cat.
Ela vai dispor, por exemplo,
uma das competências da Portaria Cat aqui no Estado de
São Paulo é estabelecer o IVA da substituição tributária.
Nós chamamos aqui em São Paulo de IVA.
Alguns estados chamam como o convênio Cento e quarenta
e dois assim denomina chamam de M V A
M V A e i v A é a mesma coisa é
a margem de lucro da cadeia econômica daquele determinado segmento Okay,
Então essa é uma das competências de portaria.
Kátia Aqui em São Paulo eu tenho outras competências desta portaria,
mas por agora é o suficiente Qual o outro
ato norma normativo que eu e você devemos acompanhar
aqui em São Paulo?
Temos comunicado os cats, que também tem as suas competências específicas.
Por exemplo, quando
precisa de um maior esclarecimento com relação à isenção,
vem alguns comunicados cats pra dizer Olha para você contribuinte se adequar
a esta isenção que o regulamento do I C M S dispõe,
você tem que adotar estes procedimentos.
Então vai depender do assunto,
da isenção do benefício fiscal que aquele comunicado cat se refere.
Outra questão respostas a consulta em outros estados em alguns
outros estados eh isso é chamado de solução de consulta.
Aqui em São Paulo nós chamamos de resposta a
consulta e vamos ver que em alguns momentos,
por isso que eu sempre falo o regulamento não dá conta de tudo que é o I C M S.
Então, em alguns momentos, o contribuinte do I C. M S.
Ele fala assim Mas meu Deus, qual é o C f o p que eu vou usar nessa operação?
Quer ver um exemplo?
Eu desafio você
a encontrar no regulamento, okay a encontrar no regulamento de i C M S,
Qual é o C f o p específico para venda de sucata?
Sucata que sobrou do meu processo produtivo?
Então veja só olha, eu sou uma indústria, comprei metal,
fiz o meu produto do meu processo produtivo.
Sobraram resíduos e não eu não jogo metal fora eu
vou querer vender aquele metal que nós chamamos de sucata,
vai no seu regulamento ou vai no meu regulamento paulista E encontra qual é o C
f o P que eu devo utilizar nesta venda de sucata que sobrou do processo produtivo?
Duvido que você encontre um C F a p específico aqui no estado de São Paulo.
Eu tenho respostas a consulta pra dizer olha contribuinte pra
você utilizar o c f o p desta operação utilize o
C F o P cento e um cinco cento e um ou seis cento e um okay dá uma olhadinha.
Se no seu estado tem alguma orientação diferente da nossa
aqui e siga o que o seu estado está determinando,
o meu estado diz que eu tenho que utilizar o C F O P cento e um cinco ou seis cento e um
Você pode me perguntar nesse momento.
Mas Sandra, disposta a consulta,
só vincula quem perguntou ao órgão fazendário é verdade,
mas aqui no estado de São Paulo, nós também temos em várias respostas a consulta,
a seguinte observação
Existe lá em várias delas um determinado momento que o
agente fiscal de rendas faz o seguinte alerta Olha,
realmente, o regulamento vai dizer que esta consulta só serve para o contribuinte
e formulou a pergunta mas vocês,
contribuintes se estiverem em situação idêntica a
este contribuinte que fez a consulta,
olha essa consulta, vale pra você também?
Então cuidado